По вертикали:
2 - Скромный красный цветок, ставший символом Дня Победы.
3 - Фамилия Верховного Главнокомандующего в годы ВОВ.
5 - Награда с надписью «За победу над Германией».
7 - Способность помнить прошлое, долг перед предками.
8 - Торжественное шествие войск на Красной площади 9 мая.
11 - Линия соприкосновения воюющих армий.
12 - Человек, прошедший через войну и доживший до наших дней.
13 - Место, где труженики ковали оружие для фронта (не фронт, а ...).
14 - Символ воинской славы, водруженный над Рейхстагом.
17 - Столица нашей Родины, город-герой.

По горизонтали:
1 - Главное событие, которое празднуют 9 мая 1945 года.
4 - Героический поступок, совершённый во имя Родины в годы Великой Отечественной войны.
6 - Город-герой на Упе, известный своими оружейниками.
9 - «... молчания» — традиция почтить память погибших.
10 - Праздничный артиллерийский выстрел в честь победы.
15 - Тот, кто носит погоны и защищает страну (общее название военнослужащего рядового состава).
16 - То, что наступило после окончания войны (антоним войне).
18 - Фамилия маршала, принявшего Парад Победы в 1945 году.
19 - Город, где фашизм капитулировал в мае 1945 года.
20 - Мать-..., образ, символизирующий страну, которую защищали.
